static/docs/hu/minishogi.md, before:


# ![Minisógi ikon](https://github.com/gbtami/pychess-variants/blob/master/static/icons/minishogi.svg) Minisógi (Minishogi)

![Minisógi ábra](https://github.com/gbtami/pychess-variants/blob/master/static/images/ShogiGuide/Minishogi.png)

A Minisógi alapvetően a standard (9x9-es) sógi kisebb változata, melyet 5x5-ös táblán játszanak. A játékot 1970 körül találta fel (vagy fedezte fel újra) a japán Shigenobu Kusumoto.

## Szabályok

Mivel a minisógi a standard sógin alapul, kérlek olvasd el a sógi útmutatót, ha még nem ismered az alapvető szabályokat.

A kezdőállás a fenti ábrán látható. A standard sógival ellentétben itt nincs lovas és lándzsás. Csak egy gyalog, egy futó, egy bástya, egy ezüsttábornok és egy aranytábornok (és természetesen a király). Bábukat átváltoztatni csak az utolsó sorban lehet.

## Stratégia

A kisebb táblaméret miatt a bástya és a futó itt nem annyira domináns, mint a standard sógiban. Azonban átváltoztatással itt is nagyon veszélyessé válnak.

Commit message:

Update repetition rules in localized guides

static/docs/hu/minishogi.md, after:


# ![Minisógi ikon](https://github.com/gbtami/pychess-variants/blob/master/static/icons/minishogi.svg) Minisógi (Minishogi)

![Minisógi ábra](https://github.com/gbtami/pychess-variants/blob/master/static/images/ShogiGuide/Minishogi.png)

A Minisógi alapvetően a standard (9x9-es) sógi kisebb változata, melyet 5x5-ös táblán játszanak. A játékot 1970 körül találta fel (vagy fedezte fel újra) a japán Shigenobu Kusumoto.

## Szabályok

Mivel a minisógi a standard sógin alapul, kérlek olvasd el a sógi útmutatót, ha még nem ismered az alapvető szabályokat.

A kezdőállás a fenti ábrán látható. A standard sógival ellentétben itt nincs lovas és lándzsás. Csak egy gyalog, egy futó, egy bástya, egy ezüsttábornok és egy aranytábornok (és természetesen a király). Bábukat átváltoztatni csak az utolsó sorban lehet.

Additionally, regarding repetitions: repetitions that are not perpetuals are adjucated as a win for *gote*/white after the fourth repetition.

A kisebb táblaméret miatt a bástya és a futó itt nem annyira domináns, mint a standard sógiban. Azonban átváltoztatással itt is nagyon veszélyessé válnak.
